Упитанный, невысокий лысоватый мужчина, устроившийся торговцем на Кордоне. За время пребывания в Зоне заработал репутацию надёжного торговца, продающего качественные товары по доступным ценам. Благодаря этому сталкеры стали нередко выбирать именно его как для покупки снаряжения, так и для продажи хабара. По некоторым данным, его услугами стали пользоваться даже военные. Впрочем, известность торговца приносит ему проблемы: шарлатаны не брезгуют притворяться его представителями, а конкуренты — распускать слухи. Сам Сидорович не выходит из своего бункера и гордится своей способностью решать вопросы, не сходя с места. В этом ему помогает имеющаяся рация с приёмником широкого диапазона, которая позволяет перехватывать чужие переговоры и связываться со сталкерами на расстоянии до тридцати километров.
Сидорович меркантилен и воспринимает Зону прежде всего как возможность заработать, не веря ни в какую связанную с ней мистику и легенды. Он цинично относится к мародёрству, слабо ценит жизни даже тех, кто на него работает, и легко может расправиться с человеком, перешедшим ему дорогу. Торговец вполне способен устранить не только любого, мешающего его торговой деятельности в той или иной манере, будь то порча репутации, препятствование доставке хабара или угроза уменьшения товарооборота, но и того, кто просто кажется подозрительным.

Одним из главных преимуществ торговца является возможность налаживать связи с личностями не только внутри Зоны, но и за её пределами. Его услугами на Большой земле интересовались ювелиры, скорняки, военные и врачи, а сам он смог как минимум дважды наладить связи на блокпосте для переправы за Кордон и обратно товара: один раз — с майором Халецким, другой — с командующим блокпостом на Кордоне в 2012 году.

На торговца работает множество разных людей: курьеры, диггеры и разведчики (группа Шустрого), а сам он помимо торговли зарабатывает также множеством других способов: выдаёт заказы сталкерам, заставляет отрабатывать должников (в их числе успели побывать Меченый, Шустрый и провожатый), даёт товар на реализацию, организовывает создание тайников для новичков и устраивает экскурсии по Зоне для туристов.